满口空谈理想的过去
障碍四处横亘
在探索中生存
染红的天空拉长影子
那尚且无法依靠又任性妄为
自顾自地叹气
擦身而过放眼望去
还有人被留在那里
「你看得见明天吗」
黑暗界限逐渐消失
而我听见你的声音
即使弱小
也要面对
这份理由
来自于你
我明白的、
所以向前走吧。
即使现在
正痛苦地内心挣扎
这份力量来自于你
只为坚守而向前走
无法出声的呐喊
在内心中回荡
我明白的、
所以战斗吧。
现在
不孤独的内心热血澎湃
这份力量来自于你
只为坚守
而奋身战斗
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工场长 宝珠 四月    校对：阿潘
繁粤：kenki酱  双语：Beni
在夏日的夜祭上巡视有没有害虫
进行昆虫采集巡逻的土方和冲田
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
片源：银魂果然是SF漫画  计时：Klur  后期：铃兰仙人
出现的是一只孤独的蟑螂  还有
凌驾在这只蟑螂之上的蟑螂们
蛾と変わりゃしねえな人間なんざ
人类这种生物跟蛾子也差不了多少啊
やれ祭りだ　やれ花火大会だ
要不就是祭典  要不就是烟花大会
灯りが見えりゃ  見境なく　たかってきやがる
只要看到亮光  就盲目地聚到一起
星をまたぐ文明なんざ手に入れても
就算得到了跨越星球的文明
結局　虫が羽虫になったくらいの意味でしかねえよ
到头来  也不过是爬虫羽化成飞虫而已
まっ　おかげでこっちは  虫取り網構えてりゃ獲物入れ食いってんだから
不过多亏了这个  咱们只要架起捕网  猎物就会自投罗网
悪かねえでしょう
也没啥坏处吧
なかにゃ  頭に　でっけえノコギリ生やした物騒なクワガタもいますからね
其中还会有头上长着巨大锯齿的危险锹形虫啊
きゃっ  危ねえな  どこ見て歩いてんだ　おっさん  殺すぞ　コラ
好危险  走路没长眼啊大叔  杀了你哦混蛋
危ないのは　キミたちだよ
危险的是你们啊
ほら　来た来た
快看  来了来了
青少年が夜遅くに不純異性交遊なんて許されるとでも
青少年夜不归宿  进行不纯的异性交往  你们觉得会被允许吗
今すぐ　イチャイチャをやめて  別れなさい
从现在起就别再卿卿我我了  赶紧给我分手
じゃないと　逮捕しちゃうから
不然的话  我就逮捕你们啊
いっけね　クワガタじゃねえや
真糟糕  不是锹形虫
ゴキブリだった
是蟑螂
恋爱是小强呸呸
注：恶搞日本安速制药生产的「小强恢恢（ゴキブリホイホイ）」，俗称蟑螂屋。
おい　どういう料簡だ  あれは
喂  那到底怎么回事啊
フラれたらしいですよ
好像是被甩了哦
お妙さんに　絶対似合うと思うんですよ　この浴衣
我觉得这件浴衣肯定超适合阿妙小姐的
大丈夫です  浴衣ってペチャパイでも似合うように出来てるらしいから
不用担心  据说这件浴衣的做工  就算是平胸穿也会很好看的
一緒に行きましょうよ　祭り
请和我一起去祭典吧
ごめんなさい  これから私血祭りに参加しないといけないから
抱歉  我接下来必须要参加个血祭呢
イチャイチャしてねえで　けえれ
别秀恩爱了  赶紧给我滚
で　浴衣デートから浴衣デッドに早変わりか
所以是从浴衣约会变成浴衣丧会了啊
これ以上　真選組の評判落とすわけにはいかねえ
不能继续让真选组的评价一落千丈了
何とかしてこいよ
你去采取点行动吧
近藤さん　近藤さん
近藤老大  近藤老大
バカップル狩りは　結構ですが
你要进行烧情侣活动  我不拦你
それじゃ　罪のねえ連中まで怯えちまいまさぁ
但你这样会吓到其他无辜民众的
今日は一つ　お祭りバージョンで見回りしやせんか
今天就来一次祭典版巡逻吧
浴衣でイチャつく悪いカップルはいねえがっ
穿着浴衣你侬我侬的脱团狗在哪啊
あれなら祭りの景観を損なうこともねえし
这样既不会破坏祭典风光的和谐
真選組とは　バレねえでしょ
又不会暴露真选组的身份
切り離し作戦に移るな  いったい　どんな祭りだ
别转移到隔离作战好吗  这都成啥祭典了
じゃあ　俺はこれで
那我先失陪了
なっ
什…
タコ焼きに本当にタコが入っているか  取り締まってきます
我要去视察一下章鱼烧里是不是真的放了章鱼
おい　待て
喂  等一下
お　俺もお好み焼きのマヨネーズが切れてねえか取り締まりに行く
我  我也要去视察一下御好烧的蛋黄酱还够不够
もう知らねえ
我不管了
俺はいったい何をやっているんだろう
我到底在干些什么啊
自分が幸せになれなかったばかりに  人の幸せまで壊そうとするなんて
居然因为自己没得到幸福  就想去破坏别人的幸福
このお面のとおり俺はゴキブリと変わらん
就跟这面具一样  我跟蟑螂没什么两样
ゴキブリのリーダーだよ  こんな腐ったやつ
像我这种混蛋简直就是蟑螂中的队长啊
お妙さんにフラれて当然だ
活该被阿妙小姐甩
俺みたいなやつは
像我这种人
台所の陰でネバネバの罠にかかっているのがお似合いなんだ
就应该在厨房的暗处  被黏糊糊的粘蟑板粘住才对
帰ろう　ゴキブリの帰るべきところへ
回去吧  回到蟑螂的归处去
あっ　あれ見て　見て
啊  快看那个  快看
仮面ゴキブリーダー　ブラックＲＸアル
是假面蟑螂队长BLACK RX
ほんとにいたアルか
居然真的存在啊
地球を台所の陰から守るダーティーヒーロー
在厨房阴暗处守护地球的肮脏英雄
神楽ちゃん  あれはただのお面よ
神乐  那只是一个面具而已哦
お　お妙さん
阿  阿妙小姐
なんだぁ　つまんねえの
什么嘛  真无聊
あっ　焼きそば屋アル
啊  是炒面店
すみません　失礼を
真是抱歉  失礼了
い　いえ　気にしてませんから
没  没关系  我并没有在意
気づいてないのか  俺だってことに
没看出来是我吗
あら  どこに行っちゃったのかしら
咦  到底跑去哪里了啊
神楽ちゃん
神乐
困ったわ  神楽ちゃんお財布も持ってないのに
这下麻烦了  神乐可没拿钱包啊
あ　あの  よろしかったら僕も一緒に捜しましょうか
那  那个  不介意的话我也跟您一起找吧
すみません　助かります
抱歉  真是帮大忙了
ほんとによろしいんですか
真的没关系吗
こ　困ったときは助け合いですよ
遇…遇到麻烦就应该互相帮助嘛
奇跡だ
真是奇迹啊
押しても引いてもダメだったのに
明明推也不行拽也没用
ゴキブリになったとたん　こんな好運が巡ってくるなんて
居然一变成蟑螂  就有这种好运眷顾
でも　せっかくのお祭りなのに  大丈夫なんですか
但是难得的祭典却没法好好玩  没关系吗
いいえ  一人で暇してましたから
没关系  反正我一个人也闲得无聊
それに女の子一人じゃ危ないでしょう
而且女孩子孤身一人很危险吧
そうですね  大丈夫かしら　神楽ちゃん
说的也是啊  神乐没事吧
いや　あの子だけじゃなく  あなたも
不  不光是那个孩子  您也是呀
こんなきれいな人を一人で放っておくわけにはいきませんから
我不能把一位这么漂亮的小姐扔下不管啊
えっ　私
咦  我吗
ありがとうございます
谢谢您
ほんとに正義の味方みたいな方なんですね
您还真是像正义伙伴一样的人呢
なんだこれ　いい感じだよ
什么啊这是  感觉超棒啊
近藤勲のときよりいい感じって　どういうことだ
为啥比当近藤勋的时候感觉更棒啊
い　いや　かまうもんか
不不  管这么多干嘛
お妙さんとデートできるなら
只要能和阿妙小姐约会
ゴキブリにだって  何だってなってやる
不管变成蟑螂还是别的  我都心甘情愿
お客さん  遊んでいきませんか
这位客人  不来玩玩吗
あれ　なんだ　お妙か
怎么  是阿妙啊
銀さん
阿银
ゲッ　なっ なぜ　こいつが　こんな所に
咦  为…为啥这家伙会在这儿啊
何やってるんですか  こんな所で
你在这里做什么啊
いや　祭りに便乗して　俺たちもひと儲けしようと思ってよ
哎呀  我们也想搭个祭典的顺风车  挣点外快嘛
お前こそ何  ゴキブリと同伴
你才是在干啥  跟蟑螂一起玩儿啊
し　失敬だな　キミ
你这人真没礼貌啊
僕は　ゴキブリじゃない  仮面ゴキブリーダーだ
我不是蟑螂  是假面蟑螂队长
ゴキブリのブリーダーさん
蟑螂的饲养员啊
つまり　ゴキブリだよね
那不还是蟑螂吗
違う　ゴキブリのリーダーだ
不对  是蟑螂的队长
だから　ゴキブリだよね
所以还是蟑螂吧
失礼ですよ　銀さん
太失礼了  阿银
この方は迷子になった神楽ちゃんを一緒に捜してくれてる  親切なゴキブリさんです
这是在帮我一起找迷路的神乐的热心蟑螂先生
結局　ゴキブリだよね
结果还是蟑螂吧
神楽なら　さっき新八の財布パクって  追い回されてたぜ
神乐的话刚刚偷了新八的钱包  被追着跑了
じきに　しょっぴかれてくんだろ
应该待会儿就会被抓回来了
よかった　じゃあここで待ってれば会えるわね
那太好了  那只要在这等着就能见到了吧
ゴキブリーダーさん  おかげさまで一件落着
蟑螂队长先生  多亏了你  事情解决了…
しまった  こんな所に　ゴキブリポイポイが
糟糕了啊  为啥这儿会有小强呸呸啊
ゴキブリーダーさん
蟑螂队长先生
クソッ  これじゃあこの店から一歩も動けないぞ
可恶  这样我根本没法离开这个店了
いったい　どうすれば
到底要怎么办
このまま　ここで遊んでいくしかないというのか  おのれ店主め
所以我就只能在这里玩了吗  你这个混球店主
いや　商売の邪魔だから帰ってくんない
不  你挡我做生意了  能赶紧回去吗
そ…　そうだ
对  对了
どうせ遊ぶなら  お妙さんも一緒にどうですか
反正都要玩的话  不如阿妙小姐也一起吧
おごりますよ
我请客哦
え  でも　お礼をしなきゃいけないのはこっち
咦  可是要道谢的是我啊
じゃ　じゃあ  お礼に　あと少しだけ僕と　つきあってくれません
那…那作为回礼  能请您再陪我一会儿吗
もちろん　おつきあいしますけど
当然可以  我会陪您的
よっしゃ
太好了
でも　お金は
但是钱就…
お妙　男に恥かかすんじゃねえよ
阿妙啊  不要让男人丢脸哦
こういう時は野郎に花もたせてやんな
这种时候  就让男人出下风头吧
（一个人200日元  情侣300日元  蟑螂6000日元）
心配しないでも  カップル料金で安くしとくからよ
不用担心  我给你们便宜点  算情侣价
ゴキブリに花もたせすぎだろ
蟑螂也太出风头了吧
結局　カップル料金帳消し
结果还抵消了情侣价的钱
しかたねえだろ  ゴキブリは１匹見つけたら30匹はいると思えっていうだろ
没办法啊  发现1只蟑螂的话  就意味着起码有30只啊
そりゃ家ん中
那是在家里好吗
30匹分　代金取られてんの
难道你还要收30只的钱吗
嫌なら他行けば
不乐意的话就去别家
お妙はここで神楽待つけどな
阿妙反正要在这里等神乐
おのれ  足元のネバネバを見やがって
你这家伙  看我脚被粘着  就故意这么说
その代わり　うちは金魚すくいから射的まで何でもござれだ
相应的  我家从捞金鱼到射击  什么都有
祭りの醍醐味すべてが味わえるアミューズメントパークになってるから  損はねえよ
是个能够体会到祭典所有乐趣的游乐园   你不会吃亏的
しかたない  お妙さんとお祭りデートを楽しむためだ
没办法  这都是为了享受和阿妙小姐的祭典约会
じゃ　じゃあ　お妙さん射的でもして遊びませんか
那…那么  阿妙小姐  来玩射击吗
わっ　懐かしい　いいですね
哇  好怀念  好啊
やってみせる
我会好好干的
必ずこのデートで  お妙さんの心をゴキブリポイポイにとらえてみせる
一定通过这次约会  用小强呸呸来抓住阿妙小姐的心
じゃあ　こっちへどうぞ
那么  请到这边来
お妙さん  何か欲しい景品ありますか
阿妙小姐  有什么想要的奖品吗
僕が見事撃ち落としてみせますよ
我会完美地打下来的
えっ　本当ですか
咦  真的吗
じゃあ　どれにしようかな
那么要哪个好呢
ああ　心が洗われるようだ
啊  仿佛心灵得到了洗涤
これがお祭りデートというものか
这就是所谓的祭典约会吗
じゃあ私  あのハンカチがいいです
那么  我想要那个手帕
お目が高いね　お嬢さん
小姐  你眼光真好
あれ　ブランドもんの美恥だよ
那可是名牌美耻（婊子）
じゃあ　彼氏さんよく狙って
那么男朋友  好好瞄准
コツは　標的の真芯を捉えること  あと
诀窍是瞄准目标的正中央  然后是…
弾を届かせることだな
能让子弹飞到那边去
届くか
怎么可能飞得到啊
祭り客を一流スナイパー扱いしてんじゃねえよ
别把祭典的客人当成一流的狙击手啊
カップルサービスだ
这是情侣待遇
彼氏と彼女の心の距離と射程距離を合わせるっていう
就是要把男女朋友间心灵的距离和射击距离合在一起
遠いよ
太远了吧
こんなに近くにいるのにキミが見えないよ
明明离得这么近  我却看不见你啊
ゴキブリのくせに  諦めのはええ野郎だな
明明是个蟑螂  放弃得倒挺快的
じゃあ　てめえがあのハンカチ撃ち落としてみろよ
那么  你把那个手帕打下来给我看看
ハンカチ  誰がそんなもん狙えって言った
手帕？ 谁让你瞄准那种东西了
えっ
咦
んなもん撃っても  景品は手に入んねえよ
那种东西即使打中了  奖品也不是你的
まず　あの店の親父の頭ヘッドショットで撃ち抜いて  気絶してる間に
首先  一枪打中那个店老板的头  在他昏迷期间…
人の店の景品だったんかい
奖品都是别人店里的啊
これ射的じゃねえだろ  ただの強盗じゃねえか
这已经不是射击了吧  只是抢劫好吗
人を傷つける覚悟もねえのに銃なんか握ってんじゃねえよ
没有伤人的觉悟  就不要握着枪了
てめえの頭だったら  喜んで撃ち抜いてやるよ
如果是你的脑袋  我会很乐意打下来
わかった　わかった
知道了  知道了
おめえら甘ちゃん用の射的場も用意してある
你们这些菜鸟玩的射击场我也准备好了
6,000円でいいよ
算你们6000日元就好
一回一回カネ取んの
每一回都要收钱吗
もう　直接ハンカチ買ったほうが早いんだけど
还不如直接去买手帕比较快呢
わっ　すごい
哇  好棒
美恥のバッグ
美耻的包包
銀さん　どうしてあんなものを
阿银  你怎么会有那种东西
うちの目玉商品だ
这是我家的招牌商品
お前らに　あれが撃ち落とせるか
你们能打下那个吗
いや　その前に  景品台おかしいだろ
不是  在那之前  你不觉得奖品台很奇怪吗
あのじいさん　いったい誰なの
那个老爷爷到底是谁啊
ちょ　ちょっと  じいさん邪魔なんだけど  いったん　どいてくれない
不…不好意思  老爷爷你挡着我了  能先让一让吗
撃つよ　撃つからね
我要开枪了  我开枪了哦
当たった
打中了
けど果物だ
不过是水果
なんか　じいさん  めっちゃこっち見てんだけど  めっちゃこっち睨んでんだけど
那个老爷爷好像在盯着这边看   一直瞪着这边啊
景品　投げつけてきたよ
把奖品扔过来了
なんなのこれ  いったいなんなの　この射的場
这怎么回事  这个射击场到底怎么回事
クソ　やっぱりバッグに当たらねえ
可恶  果然打不中包包
ちょっと  じいさん泣いてんだけど
等等  老爷爷在哭啊
景品　離さないよ  遺影のようだよ
抱着奖品不放手啊  好像是遗照啊
そうなの  やっぱり　そういうことなの
是这样吗  果真是这样吗
奥さんの仏壇なの
这是你太太的佛龛吗
撃ちづれえよ 涙目でずっと見てるよ
我不忍心开枪啊  他眼泪汪汪地一直盯着我看啊
クソ
可恶
孫　出てきた
孙子跑出来了
直接　弾妨害してきたんだけど  ありなの　そんなのありなの
直接来妨碍射击了  可以吗  这样也可以吗
これ以上　私たちから何を搾取するつもりだ的な目をしてるけど
那眼神好像在说  你还打算从我们身上榨取什么
ここ射的場じゃなかったっけ
难道这里不是射击场吗
フフフフ
哼哼哼哼
払うもん払えねえなら  金目のもん出してもらおうか的な感じだけど
好像在说如果交不出钱  就拿点值钱的东西出来
なんで　お前まで登場してんだ
为什么连你也登场了
おっ　なんだ
哦  什么嘛
ここにいいもんあるじゃねえか
这不是有值钱的东西吗
今日は　こいつで勘弁してやらあ的な感じで  景品　持ち去るんじゃねえ
今天就拿这个凑合下好了  别一边说着一边把奖品拿走啊
止まれ　動くな
停下来  不准动
しめた
得手了
最後の１発　くれてや
最后的一发子弹  给…
祝　結婚60周年
庆祝结婚60周年
遅れてすまない　お前がずっとほしがっていた美恥のバッグだ
抱歉迟了这么久  这是你一直想要的美耻包包
俺が甲斐性ないばかりに生きている間に渡せなかったが
因为我没有出息  没能在你活着的时候交给你
あの世で　めいっぱいおしゃれして待っていてくれ
在那个世界好好打扮一番  等着我吧
ク　クソ　クソ
可…可恶  可恶
ごめんなさい　ゴキブリーダーさん
对不起  蟑螂队长先生
最後の１発　無駄撃ちしちゃった
最后一发子弹  被我浪费了
でも　これでよかったのよね
不过  这样就好了吧
何この射的
这个射击到底是什么啊
結局　6,000円払って  三文クソ芝居　見せられただけだよ
结果花了6000日元  却只看到这种低级烂戏
あの　気にしないでください
那个  请不用在意
バッグは　自分で買いますから
包包我会自己买的
次　行きましょうか
去下一个吧
おのれ  これがやつら流の祭りというわけか
混蛋   这就是他们风格的祭典吗
俺は諦めんぞ  ゴキブリのしぶとさを見せてやる
我是不会放弃的  让你们看看蟑螂的顽强
ゴキブリ料金で6,200円ですけど
蟑螂价是6200日元
200円　まけときますね
算你便宜点  那200日元就不收了
あ　ありがとう
谢  谢谢
まけとくって  隣の店で買ってきた200円の　かき氷じゃねえか
说什么便宜点  这不就是隔壁买的200日元的刨冰吗
それより　神楽ちゃん心配してたのよ
比起这个  神乐  我刚刚担心死了
どこ行ったのかと思って
不知道你去了哪里
邪魔者は退散して　正解だったアル
电灯泡真是走得太对了
どこで　つかまえてきたアルか  こんないいゴキブリ
这么好的蟑螂  你从哪里捉回来的
もう　だからそんなんじゃないんだってば
真是的  我都说了不是这么回事
ねえ　ゴキブリーダーさん
对吧  蟑螂队长先生
あ　あの　お妙さん
那…那个  阿妙小姐
お友達の無事も確認できたし
现在也看到你朋友没事了
そろそろ　別の店に遊びにいってみませんか
我们差不多该到别的店里去玩了吧
でも　ここならいろいろな遊びが楽しめると言っていたし
但是听他们说  这里有很多游戏可以玩
祭りは　大勢いたほうが楽しいんじゃないかしら
而且祭典不就是人多才好玩吗
そ　そうですよね
说…说的也是
みんなで楽しんだほうがいいですよね
大家一起玩才有趣呢
ああ　確かに夢のようではある
啊啊  真像一场梦啊
お妙さんと　この俺がお祭りデートをしているだなんて
阿妙小姐竟然在和我逛祭典约会什么的
しかし　あの笑顔が俺に向けられるのは
但是她会向我展现这份笑容
このお面をかぶっているときだけ
就只有我在戴上这副面具的时候
そして　このままじゃカネがいくらあっても足りねえ
而且这样下去  有多少钱都不够花
なんとか　短期決戦でいいところを見せてお妙さんの心をつかまねば
必须速战速决  让阿妙小姐看到我的优点  抓住她的心
お客さん　準備できましたよ
两位客人  准备好了哦
射的の次は型抜きなんて　どうです
射箭的下一个  来玩脱模游戏如何
祭りといったら　やっぱり  これやらないと始まらないでしょ
要说祭典  果然还是要玩了这个才算开始嘛
どうやら　今度はまともなようだな
看来这次是正经玩意了
型抜きって　なんですか
脱模是什么
あ　やったことないですか
啊  您没玩过吗
型抜きっていうのは
所谓脱模
いろんな絵柄が描かれた菓子を割れないように針で　くり抜く遊びです
就是用针把点心上印着的图案抠出来  还要不弄坏点心
へぇ　おもしろそう
诶  听起来蛮有趣的
でも　できるかしら
但是我可以吗
わからなかったら  僕が教えてあげますよ
不明白的话我来教你吧
はい　じゃあ　１回分で型３枚　１万8,000円ね
好  那么玩一次有三块点心  收你1万8000日元
１回で　6,000円じゃねえのかよ
不是一次6000日元吗
１枚　6,000円だ
是一块6000日元
その代わり  賞金も奮発してっから
相应的  我们的奖金很丰厚哦
絵柄も選ばせてやるし
而且图案也能随你挑
どれがいい　お嬢さん
你喜欢哪个  小姐
この２番なんてお勧めだけど　10万円
我比较推荐第二个  奖金10万日元
10万円
10万日元！？
この蛇くり抜くだけで  10万円もらえるんですか
只要把这条蛇挑出来  就能得到10万日元吗
奮発してるって言ったろ
都说了奖金十分丰厚啦
これにしましょうよ　ゴキブリーダーさん
就玩这个吧  蟑螂队长先生
はい　じゃあ２番の
好  那就第二个
注：弁财天是指辩才天女，源是印度教的河神。进入日本的佛教体系后，
弁财天与日本神话中的宇賀神（蛇神）融合。出现了白蛇、白龙的化身形象。
弁財天白龍王大権現ね
弁财天白龙王大神
弁財天白龍王大権現だったあ
居然是弁财天白龙王大神啊——
フリップから激変しすぎだろ
这和刚才的卡片相比  连物种都变了啊
突然　描き込み増えてんだろうが
突然就多了超多细节啊
最初から　弁財天白龍王大権現ですが　何か
一开始就是弁财天白龙王大神啊  有哪里不对吗
いや　明らかにただの蛇だったよね
有啊  刚才明显只是条蛇吧
弁財天白龍王大権現は  もともと白蛇の姿をした神様だから
弁财天白龙王大神本来就是白蛇形态的神灵
カットまたぐ間に化けちゃったのかな
可能是在镜头切换的瞬间变身了吧
知ったこっちゃねえよ  弁財天白龍王大権現の事情は
谁知道弁财天白龙王大神的情况啊
こんなもん  くり抜けるわけねえだろうが
谁能把这个抠出来啊
雷んとことか　どうやるんだ
闪电这块怎么搞啊
あっ
啊！
じゃあ　２枚目　レベル下げる
那第二块要降低一点难度吗
５万でいく
玩5万日元的？
あ　それそれ
啊  就那个吧
ソフトクリームなら　まかり間違ってリアルになっても　簡単だろう
就算搞偏  冰淇淋写实起来也比较容易吧
はい　じゃあ  弁財天白龍王大権現クリームね
那就来弁财天白龙王大神冰淇淋咯
弁財天白龍王大権現クリームだった
居然是弁财天白龙王大神冰淇淋啊——
いいかげんにしろ
给我适可而止啊
弁財天白龍王大権現ばっかじゃねえか
怎么全是弁财天白龙王大神啊
つうか　弁財天白龍王大権現クリームって何
再说了  弁财天白龙王大神冰淇淋是什么玩意啊
下に置いただけで割れたよ
只是放下就碎了啊
じゃ　これなんてどうだ  ２万5,000
那这个怎样  2万5000日元
誰　もう  よくわかんねえけど  簡単そうだから　それ
谁啊  算了虽然不认识  但看着挺简单的
それにする
就它了
はい　じゃ　立体白龍ね
好  那就立体白龙了
注：白竜，韩裔日本演员。因外形冷酷，曾多次与北野武合作，专门饰演黑道形象。
立体白龍だったあ
居然是立体白龙啊——
無理だよ
我做不到啊
こんな渋い白龍  絶対くり抜けねえよ
这么冷酷的白龙  绝对抠不出来啊
うん　くり抜くって考えるから難しく感じるんじゃないかしら
唔  是不是因为想着要用抠的  所以才觉得难呢
邪魔なところを　破壊する
把碍事的部分破坏掉
って　考えれば
这么想的话…
なんでだあ  なんで今ので　白龍　出来たあ
为什么啊  为什么一拳就把白龙锤出来了啊
注：二重劲，「浪客剑心」中“明王”安慈出拳瞬间连续重击两下的绝技。
二重の極み使いですか
刚刚那招是二重劲吗
でも　白龍の角がまだ
但是白龙的角还在…
いや　白龍に角生えてないから
不对  白龙并没有长角
なんで　こんな形で残ったあ
为什么会以这个形状留下来了啊
最後の仕上げを　ゴキブリーダーさん
最后的步骤就交给蟑螂队长先生了
邪魔な角を取ってください
请你把碍事的角去掉
え　邪魔ですか  やっぱこれ　邪魔ですか
碍事吗  果然这玩意很碍事吗
やばい　責任重大だ
糟了  责任重大
ここでミスったら
要是在这里失手…
いや　好機ととらえろ
不  要当做机遇好好把握
ここでいいところを見せれば
这里好好表现的话…
やった兄ちゃん　型抜きの破片がいっぱいだよ
太好了哥哥  还有那么多的点心渣
ほら　今のうちに食べるんだ
快  趁现在赶紧吃
コラッ　何やってんだガキども
喂  两个小鬼在干嘛呢
食えるのは型抜きやったやつだけだ
能吃的只有玩脱模的人
てめえらに食わせる破片はねえ
这里没有给你们吃的点心渣
あっ　あれは射的のガキども
啊  那是射箭的小鬼们
すみませんねぇ
不好意思啊
最近よく  店にたかりに来るガキでねぇ
那是最近老来店里骗吃的小鬼
なんでも　育ての親が失踪して
听说是养父失踪了
住むところも食うもんねえみたいで
没得吃也没得住呢
まあ　破片くらいってお思いでしょうが
也许你们会觉得只是些点心渣  没什么大不了的
野良猫に同情していたら  キリないんでねぇ
但是一旦同情了野猫  就会没完没了了呢
兄ちゃん見て　大きな白龍だね
哥哥快看  好大的白龙啊
あの角　捨てちゃうのかな
那个角他们会丢掉吗
もういいから　こっちに来なさい
够了  快到这边来
こっちに来なさいって言ってるだろ
不是叫你快点来这边吗
いっけない  手が滑っちゃった
不好  我手滑了一下
これ　破片散らかしちゃったから
碎片散得到处都是呢
片づけておきますね
我帮你们收拾好了
これで　よかったのよね
这样就好了吧
またこれ
又是这样！？
またしても　勝利目前で邪魔してきやがった
又是胜利在望时跑出来干扰我
本物のゴキブリどもが
你们才是真正的蟑螂啊
ごめんなさい  もう少しだったのに
不好意思  明明还差一点了
い　いえ
没  没关系
おのれ　お妙さんの優しい心を利用しやがって
混蛋  居然利用阿妙小姐的善心
ならば
既然这样的话
おい　次は金魚すくいやらせてもらえるか
喂  接下来能让我们捞金鱼吗
金魚すくいならば３～４匹釣られたところで店の損失は知れたもの
捞金鱼就算捞了三四条  店里也不会有什么损失
わざわざやつらが邪魔立てすることもなかろう
他们也不会再故意来找我麻烦了吧
わぁ　かわいい金魚がいっぱい
哇  好多可爱的金鱼
どうですか　お妙さん
怎么样  阿妙小姐
次は僕と金魚すくいで勝負しませんか
接下来要和我比一下捞金鱼吗
たくさんすくったほうが金魚をもらえるってことで
捞得多的一方  可以获得捞到的金鱼
いいんですか　私金魚すくい得意なんですよ
可以吗  我很擅长捞金鱼的哦
いえいえ　僕だって負けませんよ
不会不会  我也不会输给你的哦
勝てば　男の威厳を見せつけられる
赢了可以让她见识我的男子汉威严
負ければ　女に花をもたせられる
输了可以顺水推舟借花献妹子
どっちに転んでも死角はない
无论哪边都没有死角
手加減しませんよ
我可不会放水哦
あっ　ちょっと待ってなんか緊張してきちゃった
啊  等等  我好像有点紧张起来了
ちょっとだけ練習してもいいですか
可以稍微让我练习下吗
ダメですよ　ずるいですよお妙さん
不可以哦  这是耍赖哦  阿妙小姐
ほんのちょっとだから  お願い
真的只是一下下啦  拜托了
もう　ちょっとだけですよ
真是的  只能一下下哦
やっぱり　お祭りデートは　すばら
果然祭典约会很棒…
あれ　たったの53匹か
咦  只有53条吗
やっぱり  腕も鈍っちゃってるみたい
果然技术有点生疏了啊
じゃあ　本番　お願いします
那么  正式开始吧
いやいや　結構いい腕してるよ　お嬢さん
不不  你技术相当好啊  这位小姐
そうですか　前は一発で80匹　いってたんですけど
是吗  可我之前一口气捞了80条呢
もっと　獲物を見たほうがいいね
还是仔细点看猎物更好
コツは　金魚の動きを予測すること
诀窍是预测金鱼的动向
あとは　金魚に届かせることだな
然后就看能否摸到金鱼了
射的と　まったく同じだろうが
这不是和射击一模一样吗
金魚　遠すぎお  妙さんやりすぎだよ
金鱼太远了  阿妙小姐也做得太过了吧
ゴキブリ　腰上げちまったよ
蟑螂也得认真起来了啊
あの　すみません　これじゃ金魚に届かないんですけど
那个  不好意思  这样根本够不到金鱼
カップルサービスだ
这是情侣待遇
彼女の欲深さに応じて水深を決めるという
根据女朋友的欲望深度来决定水深的
金魚　深海魚になっちゃってるから
金鱼已经变成深海鱼了啊
彼女との距離を縮めるためには
为了缩短和女朋友的距离
時に　崖から飛び降りるような覚悟も必要なんだよ
有时也需要从悬崖上跳下去的觉悟
彼女との距離どころか寿命縮まってんだろうが
岂止是和女朋友的距离  连寿命都缩短了吧
誰が　身投げしろなんて言ったよ
我没说要有人跳下去啊
バンジーで　魚　釣ってこいって言ってんの
只是说  要有人通过蹦极来捞鱼
ほら　命綱
来吧  这是安全带
いや　魚釣る前に　首吊っちゃってるから
不  在捞到鱼之前  就已经吊脖子了吧
いいから　行け
好了  去吧
んな真似できるわけ
这怎么做得到…
じゃあ　お先
那我先去了
え
咦
お妙さん　何やってんの
阿妙小姐  你在做什么啊
あんた　どんだけ　金魚すくいに命懸けてんですか
你到底是要多拼命地捞金鱼啊
あれ　あいつ　命綱　固定すんの忘れてね
咦  她是不是忘记固定安全带了
お妙さん
阿妙小姐
くっ　くく　苦しい
好…好难受
ゴキブリーダーさん
蟑螂队长先生
おっ　お妙さん　助けにきました
我  我是来救阿妙小姐的
邪魔しないでください
别来妨碍我
ルール違反じゃないですか
这是违反规则的
あんなこと言ってる場合か
现在不是说这个的时候啊
キミも俺も死んじゃう
你和我都快死…
危ない
危险
誰か助けて
谁来帮帮忙啊
そうだ  誰か助けを呼んで
对啊  快叫人来…
おじいちゃんを
救救老爷爷
なんで　お前だ
为什么是你啊
首折れる
脖子要断了
おじいさん　何やってるんですか
老爷爷  你在干什么啊
ばあさん　今　会いに行きます
老婆子  我现在就去见你
はっ　おじいさん  まさかあなた
啊  老爷爷  难道你…
いや　もう知ったこっちゃねえから　そんな三文芝居
谁理你啊  那出烂戏
こっちが今　会いに行きそうだから
我才是快要去见老婆子了啊
フハハハ　お前たちはここで　運命の選択をしなくてはならない
哇哈哈哈  现在你们必须要进行命运的选择
おじいさんを救うか  金魚をすくうか
是要救爷爷呢  还是捞金鱼呢
好きなほうを選べ
做出选择吧
どんな金魚すくい
这算哪门子捞金鱼啊
金魚をすくいたくば  その手を離すがいい
如果想要捞金鱼的话  放手就好了
おい　こいつらどんだけ金魚取られたくねえんだ
喂  这群家伙是有多不想金鱼被捞走啊
離すなんてできない
我没办法放手啊
でも　このままじゃゴキブリーダーさんまで
但再这样下去  连蟑螂队长先生都要…
そうくると思った
我就知道会变成这样
そうだ
是啊
デートなんてめちゃくちゃになっても
就算约会变得乱七八糟
やっぱり　それでこそお妙さんだ
果然这样才是阿妙小姐啊
ならば　俺は最後までその信念ごとキミを護るよ
那么  直到最后我都要连着这股信念一起保护你！
だって俺は仮面ゴキブリーダー　ブラックＲＸだから
因为我是假面蟑螂队长BLACK RX啊
今だみんな　こっちに這い上がって
快趁现在  大家快进来…
あのう　すみません
那个  不好意思
もう下についてました
已经到达地面了
ひも伸びきってたんで
因为绳子伸长了
選択肢　もう１つありましたね
选项又多了一个呢
おじいさんで金魚をすくう
用老爷爷来捞金鱼
あらら　ゴキブリーダーさん
哎呀呀  蟑螂队长先生
ゴキブリで金魚をすくうつもりはありませんよ
我可没打算用蟑螂来捞金鱼啊
もちろん　ゴリラでも
当然  猩猩也一样
これで少しは懲りてストーカーやめるアルかな
这样一来吃了苦头  就会放弃当跟踪狂了吧
お面でアネゴ騙くらかして近づこうなんて  とんでもないやつアル
用面具骗人来接近大姐头  这家伙真是不得了啊
どうかしら
真是这样吗
お面で隠したものの代わりに見えたものもあるかもしれない
也许正因为用面具隐藏起来  才能看到某些东西呢
変態がゴリラじゃなくてゴキブリだったってことアルか
是说变态不是猩猩而是蟑螂吗
いいえ　そうじゃなくて
不  不是这个
みんなとお祭り過ごせて楽しかったってこと
而是和大家一起过祭典非常开心这件事
因为是人类
因为会孤独
因为很无力
因为很愚蠢
流星呀
月亮呀
虽然将梦想
托付给别人
但这么做真的好吗
也许用自己的力量
就能够实现的事情
不可以向神灵祈祷哦
流着汗水
流着泪水
直到认为自己已经不行为止
都要向前奔跑
一切都还没有结束
不跌倒
并非我们的目的
你还没有结束
即使有谁在笑
一切也不曾结束
下集是  伊欧那珍的夏天？
ＤＱ爆炸咒文
美拉佐马的夏天？
高级火球咒文
巴希鲁拉的夏天？
强制传送咒文
啊  贝基拉玛的夏天
中级火炎咒文
和什么都没有的夏天2015
暑假也接近尾声了  能玩的时间
就是现在  哇哈哈哈哈（魔王）
一旦走上社会  攻击咒语之类的
就不能吟唱了  所以加油提高防守力吧